### 函数中的作用域

```js
function foo(a) {
  var b = 2;
  // 一些代码
  function bar() {
    // ...
  }
  // 更多的代码
  var c = 3;
}

bar(); // 失败
console.log(a, b, c); // 三个全都失败
```

函数作用域的含义是指， 属于这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用及复 用（事实上在嵌套的作用域中也可以使用）。 这种设计方案是非常有用的， 能充分利用 JavaScript 变量可以根据需要改变值类型的“动态”特性。

### 隐藏内部实现

```js
function doSomething(a) {
  b = a + doSomethingElse(a * 2);

  console.log(b * 3);
}

function doSomethingElse(a) {
  return a - 1;
}

var b;

doSomething(2); // 15
```

变量 b 和函数 doSomethingElse(..) 应该是 doSomething(..) 内部具体 实现的“私有”内容;

```js
function doSomething(a) {
  function doSomethingElse(a) {
    return a - 1;
  }
  var b;
  b = a + doSomethingElse(a * 2);
  console.log(b * 3);
}

doSomething(2); // 15

// b 和 doSomethingElse(..) 都无法从外部被访问，而只能被 doSomething(..) 所控制。
```

规避冲突: “隐藏”作用域中的变量和函数所带来的另一个好处，是可以避免同名标识符之间的冲突， 两个标识符可能具有相同的名字但用途却不一样，无意间可能造成命名冲突。冲突会导致 变量的值被意外覆盖。

```js
function foo() {
  function bar(a) {
    i = 3; // 修改 for 循环所属作用域中的 i
    console.log(a + i);
  }

  for (var i = 0; i < 10; i++) {
    bar(i * 2); // 糟糕，无限循环了！
  }
}

foo();
```

1.  全局命名空间

    变量冲突的一个典型例子存在于全局作用域中。当程序中加载了多个第三方库时，如果它 们没有妥善地将内部私有的函数或变量隐藏起来，就会很容易引发冲突。
    这些库通常会在全局作用域中声明一个名字足够独特的变量，通常是一个对象。这个对象 被用作库的 命名空间 ， 所有需要暴露给外界的功能都会成为这个对象（命名空间）的属 性，而不是将自己的标识符暴漏在顶级的词法作用域中。

    ```js
    var MyReallyCoolLibrary = {
      awesome: 'stuff',
      doSomething: function() {
        // ...
      },
    };
    ```

1.  模块管理

另外一种避免冲突的办法和现代的 模块 机制很接近，就是从众多模块管理器中挑选一个来 使用。使用这些工具，任何库都无需将标识符加入到全局作用域中，而是通过依赖管理器 的机制将库的标识符显式地导入到另外一个特定的作用域中。

### 函数作用域

```js
function foo() {
  var a = 3;
  console.log(a); // 3
}
foo();
```

```js
(function foo() {
  var a = 3;
  console.log(a); // 3
})();
// 避免“污染”了所在作用域
// 不需要显式地通过函数名（ foo() ）调用这个函数
```

1.  匿名和具名

    - 匿名函数在栈追踪中不会显示出有意义的函数名，使得调试很困难

    - 如果没有函数名，当函数需要引用自身时只能使用已经 过期 的 arguments.callee 引用， 比如在递归中。另一个函数需要引用自身的例子，是在事件触发后事件监听器需要解绑 自身。

    - 匿名函数省略了对于代码可读性 / 可理解性很重要的函数名。一个描述性的名称可以让 代码不言自明。

1.  立即执行函数表达式

```js
// 常用匿名函数, 也可以具名
(function foo() {
  var a = 3;
  console.log(a); // 3
})();
```

IIFE （Immediately Invoked Function Expression）立即执行函数表达式 ；

### 块作用域

```js
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  console.log(i); // 0 ~ 9
}
// i 会被绑定在外部作用域
console.log(i); // 10
```

with, try/catch 都会一个块作用域

```js
try {
  undefined();
} catch (err) {
  // 执行一个非法操作来强制制造一个异常
  console.log(err); // 能够正常执行！
}

console.log(err); // ReferenceError: err not found
```

1.  let

    用 let 将变量附加在一个已经存在的块作用域上的行为是隐式的

    ```js
    {
      let a = 1;
      console.log(a); // 1
    }
    console.log(a); // ReferenceError
    ```

    可以用 `{ }` 花括号来为 let 创建一个用于绑定的块;

    - 垃圾收集

    - let 循环


    ```js
    for (let i = 0; i < 10; i++) {
      console.log(i);
    }

    console.log(i); // ReferenceError
    ```

1.  const

const 同样可以用来创建块作用域变量， 但其值是固定的 （常量）。之后任何试图修改值的操作都会引起错误

```js
{
  const a = 1;
  a = 2; // 错误 !
}
console.log(a); // ReferenceError!
```
